# :question:常见问题
## :calling: 我要安装&更新
> Q1.安装扩展之后没有反应？

A1.网络问题，安装扩展需要连接到 github，但 github 不开启 VPN 很难连接上，确保你的酒馆是通过 VPN 连接网络的。

> Q2.安装成功但是扩展界面里没有显示，在管理面板里发现扩展提示`Missing modules`，且无法选中启动选框？

A2.酒馆版本过低，扩展使用的模块在旧版本不支持导致的。需要升级酒馆，实测1.12.6之后的版本没有问题，最低支持版本不详:emoji_187: 

> Q3.再次安装扩展之后提示 `Extension installation failed,Directory already exists at data/default-user/extensions/JS-Slash-Runner`？

A3.这一般是网络情况所造成的后续问题，打开酒馆安装文件夹，进入 `data/default-user/extensions` 路径，删除 `JS-Slash-Runner` 整个文件夹后，重新在连接VPN的情况下于酒馆安装扩展。

> Q4.安卓手机要怎么进入酒馆的文件夹呢？

**A4.仅适用于部分安卓系统或手机品牌，未测试**

方法一：在启动了 `Termux` 的情况下， 点开你手机的文件管理 APP，从根目录开始，进入 Android 文件夹下的 data 文件夹，会提示访问限制，前往查看后，点开左上角侧边栏可以看到 `Termux`，点击进入即可访问酒馆路径

方法二：下载文件管理器Mixplorer 或 MT 管理器等管理器，在启动了 `Termux` 的情况下，于文件管理器 APP 内添加本地存储，之后的操作与方法一类似，点开左上角侧边栏可以看到 `Termux`，添加即可。此方法添加存储器后，需要频繁访问文件夹时比方法一更方便。

> Q5.安装扩展提示 `Extension installation failed，Server Error:Error: spawn git ENOENT at ChildProcess. handle. onexit`

A5.没有安装 git，或需要重新安装

> Q6.上面的方法都试过了还是不行？

A6.先连接 VPN，然后使用浏览器打开 [N0VI028/JS-Slash-Runner](https://github.com/N0VI028/JS-Slash-Runner) ，点击右上角绿色的 CODE 按钮，选择 Download ZIP，下载压缩包后，将压缩包内的文件夹重命名为 `JS-Slash-Runner`，移动到酒馆 `data/default-user/extensions` 路径下。

> Q7.更新时一直 `Loading third-party extensions... Please wait...` 加载，或者加载完之后没有显示扩展？

A7.同上，属于网络问题，安装问题的解决方式同样适用于更新。

## :magic_wand: 我是作者
> Q1.为什么我的代码没有渲染？


A1.1. 代码内容使用代码块符号（三个 `）包裹起来了

A1.2. 代码内容中有 `<body></body>` 的闭合标签

需要同时满足上面两个条件才能渲染出界面。

> Q2.界面渲染出来了一两秒就消失了？

A2.可能是插件冲突，检查是否开启了其他会插入或修改界面的扩展或者油猴插件，关闭掉试试。

> Q3.QR触发不起作用？

A3.检查代码中是否对triggerSlash进行了函数定义，例如下面的内容：
```
function triggerSlash(command) {
  console.log("send command:", command);
}
```
如有，删除掉，防止覆盖扩展的默认定义。

## :desktop: 前端界面显示不出来？
**以下内容由@络络（discordID：lolodesu_）提供**
### 出现问题可以根据顺序自查
> 0.自查渠道和模型

> 1.修改设置
- 关闭禁用外部媒体
- 关闭自动修复markdown
- 开启局部正则
- 角色卡详情中角色描述右侧扩展媒体不要设置为禁用
- 关闭全局世界书（注意，世界书仅需要角色卡详情中的地球图标亮起就是启用成功，不需要在全局世界书中再启用一次）
- 关闭油猴脚本的html注入器,如果同时开启了油猴脚本html代码注入器会出现前端界面出现又消失的情况
- 新版插件拥有自动检测以上设置的功能，因此打开前端助手“自动关闭不兼容选项”和“自动开启局部正则”，什么你说你的前端助手没有这些功能？快去更新🥺

> 2.前端助手
- 安装和更新前端助手，确定是最新版（更新方法以删掉前端助手重新下载最为稳妥）

> 3.预设格式关闭
- 关闭预设中的cot/思维链/分析
很多预设都拥有为输出设置格式的功能来保证稳定，但这会导致与前端卡的格式冲突，如果你关闭了思维链仍然出现问题，再去问问写预设的老师吧，推荐提问方法：
*楼主大大我特别用喜欢你的预设，但是我在游玩（角色卡链接）时候出现了一些问题，想问问预设中哪些选项会影响到格式输出？*

> 4.角色世界书
- 确保世界书导入（小地球图标亮起）

> 5.更新酒馆
- 酒馆更新到最新
  
> 6.尝试更换浏览器
- 手机端推荐edge等

> 7.重新部署酒馆并完成以上操作来排除其他设置问题
（这很麻烦，也可以先在帖子里问，没有找到答案再尝试吧）

### 游玩建议：
> 模型推荐
- 使用不容易出现格式错误的模型，个人测试后claude3.5s gemini2.0flash gpt4ol都不错，但一定要注意关掉预设中格式部分
  
> 减少卡顿/加载过久
- 在设置中限制加载消息条数（比如5条）并且将前端助手深度拉高或者置0，这样避免过多消息导致卡顿
  
> 节省上下文
- 使用隐藏正文提取摘要的正则时，设置深度至少为一楼，这样根据前文正确格式参考模型输出更加稳定。

### 正确提问方法：
一定要先自查问题，大家没有收钱是为爱发电，写卡是为了满足自身创作欲而不是为了发出来当客服😭，因此在提问问题前最好注重礼节喵，也可以适当表达一下对作者作品的喜爱，创作者们就指着这个活了！

### 常见Q&A：
> 1.我的格式出错了怎么办？
- 截图除了游玩时候的样式，还要加上编辑中的内容（点击消息右上角的笔图标）

> 2.全是代码块怎么回事？
- 确保你已经安装并更新了全局助手且打开了局部正则，再判断你是首楼出现还是只在回复中出现。
- 首楼：大概是你酒馆哪里设置出现错误，如果上文所有内容你都进行过自查和调整，那就再安装一份酒馆和前端助手来试试看吧一般不会出现这种情况😭
- 非首楼：确保你自查过上文一切，那么大概率是你的预设中仍然有格式未关闭造成了干扰，或者你的模型和预设不匹配，或者你的渠道被参了水，如果你实在不知道自己的预设哪些是格式内容，就请在预设楼里提问吧，记得表现友善一点喔🥺
